Resulta que hay una noticia que ha
salido en las últimas horas que tiene
que ver con algo que ha estado pasando
en el Perú durante muchísimo tiempo. El
señor Trump ha dicho, "Hasta acá llegó
la USIT, es decir, no va más la en el
mundo." Ah, y no va más en el Perú.
Entonces se anunció que 10,000 empleados
se iban a su casa y contratistas que
tenían la agencia en Washington y el
mundo, solamente 294 continuarían en
funciones. Pero la verdad es que el gran
billete que llegaba al Perú de su USA no
va a llegar más. ¿Qué implicancias
políticas va a tener esto?
muchísimo, porque fíjate las las ONGs en
realidad van tenido dos grandes, digamos
golpes. La primera es Trump y la segunda
es la ley que todavía no sabe la
normativa, pero existe la ley para
regular y fiscalizar y vigilar además lo
que hacen las ONGs, ¿no?
O de alguna otra manera frente a estos
dos golpes van a tener que o dos cosas o
van a tener que dirigir de alguna otra
manera dirigirse todos sus compromisos,
todas sus acciones y búsqueda de
financiamiento Europa que Europal.
Claro. O segundo, van a tener que
cambiar y van a tener que cambiarle los
que antes hacían a temas de derechos
reproductivos, derechos sexuales, van a
tener que irse a temas ecológicos,
ambientales, mineros, que eso los
europeos son muy sensibles. Iván ha sido
muy amable. Muy buenas noches. Gracias.
Los dejamos a ustedes con RBK, con
Ricardo Vasquecuch.
[Música]
[Aplausos]
Combaters.
Señor